.. role:: bolditalic
  :class: bolditalic

####################
Introdução
####################

O conceito do Moodle (:bolditalic:`Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment`), foi criado em 2001 por **Martin Dougiamas**, o conceito tem como objetivo principal a criação de comunidades *on-line*, de forma a desenvolver ambientes de aprendizagem colaborativa.

O Moodle assenta numa perspetiva **sócio-construtiva**, tendo o seu foco na interação, é na **relação aluno-professor, aluno-objeto e aluno-aluno** que se produz conhecimento. Desta forma o papel do professor torna-se de extrema importância, pois será ele o mediador entre o aluno, os conhecimentos que ele possui e o mundo.

O Moodle é um *software* gratuito, neste momento o Moodle é utilizado em 247 Países, com 183 mil Websites registados e mais de 242 milhões de utilizadores.

O projeto do Moodle na Atlântica teve início no primeiro semestre do ano letivo de 2008/2009, tendo como principal objetivo permitir a partilha de conteúdos entre alunos e docentes através da internet.

Rapidamente se percebeu que a plataforma tinha um grande potencial, além da partilha de conteúdos digitais, percebeu-se que o Moodle encarava uma nova metodologia de ensino-aprendizagem alterando com alguma profundidade o ato de lecionar, e é hoje uma realidade para a grande maioria da comunidade académica que o Moodle é uma ferramenta que proporciona tanto aos alunos como aos professores excelentes meios para inovar e potenciar a aprendizagem.

O Moodle foi implementado numa primeira fase de testes com a Licenciatura de Gestão de Sistemas e Computação, tendo sido disponibilizado a toda a comunidade académica posteriormente.


A plataforma tem sido renovada todos os anos letivos, obrigando assim ao registo por parte dos docentes e dos alunos no início de cada ano letivo.

Todas as unidades curriculares estão previamente criadas na plataforma, o docente faz um pedido de atribuição de cargo às unidades curriculares que leciona.

Este manual é apenas uma iniciação às funcionalidades da plataforma Moodle, o objetivo é que forneça aos alunos e docentes os primeiros passos para que acedam às suas unidades curriculares.

Este manual, agora no novo Centro de Documentação, vai continuar a ser desenvolvido com novas funcionalidades, tanto como a disponibilização de outros materiais de apoio.
